Cách Thức Giúp Con Em Quí vị Thành Công ở Trường
Trường học đã tiến bộ hơn trong việc giảng dạy cũng như kỳ vọng nơi các học sinh nhiều hơn so với trước đây. Để giúp con em quí vị thành công trong việc học tập, điều quan trọng là hiểu được các em đang học những gì và mô hình học tập nào các em đang có. Dành chút ít thời gian và hướng dẫn có thể làm thay đổi rất nhiều trong việc giúp đỡ con em quí vị học tập tốt nhất ở trường.
Hỏi con em điều gì các em đã học ở trường hằng ngày. Đôi khi đây là một công việc khó bởi vì nhiều trẻ sẽ nói “không có gì” hay “không nhiều”. Để đào sâu hơn, cố gắng hỏi những câu hỏi cụ thể như …”Khoa học ngày hôm nay thế nào? Con có học được khái niệm nào mới mẻ không? Điều này sẽ khiến con em quí vị giải thích những môn học của chúng. Nó cũng sẽ chứng tỏ cho các em thấy rằng quí vịđang quan tâm những gì con em mình đang học. Điều này cũng thật quan trọng trong việc giúp đỡ con em đánh giá trường của chúng.
1.
Thúc dục con em làm bài tập về nhà trước khi chơi. Một khi các em ngồi chơi “game” hay những sở thích khác, việc chú ý đến bài vở sẽ bị vứt qua cửa sổ. Bắt các em học khi chúng vẫn đang hứng thú học tập và vẫn có chút ít nhiệt huyết cho điều đó. Các em có thể phàn nàn một tí, nhưng nếu để chúng làm bài tập về nhà sau khi chơi sẽ khó khăn hơn bởi vì chúng sẽ tập trung cho những việc khác hơn và bỏ quên những điều vừa tiếp thu được ra khỏi đầu. Cùng ngồi để làm bài tập về nhà với con em mình. Điều này giúp cho con em cảm thấy tập trung hơn bởi vì quí vị cũng sẽđang làm điều tương tự như con em đang làm.
2.
Liệt kê các bài tập về nhà cần sẵn sàng để làm. Lập sổ nhật ký để viết những chữđánh vần hoặc công thức toán, và chuẩn bị những học cụ chẳng hạn như bút chì hay tẩy trong lúc học. Bằng cách này, sẽ không làm gián đoạn việc học khi đi lấy học cụ hoặc đó là một cách giúp con em quí vị tránh trì hoãn làm bài tập về nhà. Nó cũng giúp cho việc lưu chuyển những yêu cầu từ trường để làm bài ở nhà một cách trôi chảy nhằm giúp các em hiểu rằng chúng phải làm bài tập về nhà trước khi chơi.
3.
Giữ liên lạc với giáo viên của con em để biết được con em đang học trong lớp như thế nào. Thảo luận bất kỳ vấn đề nào quí vị có thể thấy bằng cách quan sát việc học ở nhà và cho phép con em quí vị trao đổi những khó khăn nào chúng có ở trường. Thật quan trọng để giữ sự cởi mở khi lắng nghe những lời đề nghị của giáo viên con em mình. Không phụ huynh nào muốn lắng nghe rằng con em họ có hạnh kiểm kém hay có vấn đề trong học tập. Nhưng lắng nghe bằng sự cởi mở có thể giúp con em quí vị vượt qua những cản trở mà chúng có thể mắc phải và giúp các em trở thành một học sinh tốt.
4.
Cuối cùng, nhưng đặc biệt nhất là khen ngợi con em về việc hoàn tất bài học của chúng, nhưng không nói mãi về những nhược điểm của các em. Nếu chúng có được tất cả các điểm A và B và có vài điểm C, nói cho con em biết rằng quí vị kiêu hãnh về những điểm cao hơn của con em và quí vị sẽ cùng con em cải thiện những điểm kém. Hãy để các em biết rằng quí vị hiểu việc học tập của chúng có thể rất khó khăn và mệt mỏi và quí vị luôn sẵn sàng giúp đỡ. Quí vị có thể giải thích rằng quí vị thất vọng về những điểm kém hơn, nhưng cũng tìm cách hỗ trợ bằng việc bảo con em rằng quí vị biết chúng có thểđạt điểm cao hơn với một ít sự giúp đỡ. Khi một trẻ em ý thức rằng cha me mình có thể hiểu mình, điều đó giúp chúng nói ra những điều đang gặp khó khăn tại trường và có thểđem lại một sự trao đổi cởi mở thật quan trọng lúc còn niên thiếu và những năm trưởng thành sau này.